Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: The following settings affect the way that :term:`reference <reference display copy>` derivatives are generated in AtoM.
ja: 以下の設定は、AtoM内で :term:`reference <reference display copy>` 派生物が生成される方法に影響を与えます。

source: :ref:`pdf-page-settings`
ja: :ref:`pdf-ページ設定`

source: :ref:`Maximum image width <max-image-width>`
ja: :ref:`最大イメージ幅 <max-image-width>`

source: :ref:`total-upload-space`
ja: :ref:`全アップロード空間`

source: :ref:`upload-multi-files`
ja: :ref:`複数ファイルのアップロード`

source: Digital object derivative settings in AtoM
ja: AtoMでのデジタルオブジェクトの派生設定

source: PDF page number for image derivative
ja: 画像派生物のPDFページ番号

source: This setting will affect the :term:`digital object` derivatives generated by AtoM when uploading multi-page content, such as a PDF.
ja: この設定は、PDFのような複数ページのコンテンツをアップロードする際に、AtoMによって生成される:term:`デジタルオブジェクト`の派生物に影響を与えます。

source: By default, AtoM will use the first page of multi-page content (such as a PDF) when generating the :term:`reference display copy` and :term:`thumbnail` images.
ja: デフォルトでは、AtoMは複数ページからなるコンテンツ（PDFなど）の最初のページを使用して、:term:`reference display copy` および :term:`thumbnail` 画像の生成を行います。

source: However, with multi-page content such as PDFs, the first page may not be useful to users browsing the content - it may be an institutional cover page used on all digitized content, a blank cover page, etc.
ja: しかし、PDFなどの複数ページからなるコンテンツの場合、閲覧者にとって最初のページが有用でないことがあります。それは、すべてのデジタル化されたコンテンツに使用される機関の表紙や、空白の表紙ページなどの可能性があります。

source: This setting will allow users to set a page number that should be used when generating the derivative copies. It will work for both locally uploaded content, and for PDFs linked via URL. If a system administrator runs the :ref:`derivatives regeneration task <cli-regenerate-derivatives>`, AtoM will use the setting value when regenerating PDF derivatives.
ja: この設定により、利用者は派生コピーを生成する際に使用すべきページ番号を設定することができます。これは、ローカルにアップロードされたコンテンツおよびURL経由でリンクされたPDFの両方に対して機能します。システム管理者が :ref:`派生物再生成タスク <cli-regenerate-derivatives>` を実行すると、AtoMはPDF派生物を再生成する際にこの設定値を使用します。

source: If you enter a page number that does not exist for one or more of your derivatives (for example, entering 99 as the value, when your PDF only has 9 pages), AtoM will use the closest available value (in this example, page 9) when generating the derivatives.
ja: 指定したページ番号が1つ以上の派生物に存在しない場合（例えば、PDFに9ページのみがあるのに99という値を入力した場合）、AtoMは派生物を生成する時に、最も近い利用可能な値（この例ではページ9）を使用します。

source: If you make changes, remember to click the "Save" button in the :term:`button block`.
ja: 変更を行った場合、`:term:`ボタンブロック`の『保存』ボットンをクリックすることを忘れないでください。

source: Maximum length on longest edge (pixels)
ja: 最長辺の最大長（ピクセル）

source: This setting determines the maximum size of the :term:`reference display copy` derivative created from a :term:`master digital object` during digital object upload. It is measured in pixels, and will be applied either to height or width - whichever side reaches the pixel limit first.
ja: この設定は、デジタルオブジェクトのアップロード中に:term:`master digital object`から作成される:term:`reference display copy`の派生物の最大サイズを決定します。サイズはピクセルで測定され、高さと幅のうち先にピクセル制限に達する側に適用されます。

source: One of AtoM's design assumptions is that the display dimensions of files users upload typically will be too large to fit into the :term:`view page` for an :term:`archival description`. Therefore, when you upload a file, AtoM creates a :term:`reference display copy` for displaying in the view page.
ja: AtoMの設計上の前提の一つは、利用者がアップロードするファイルの表示寸法が、一般的には`:term:`archival description`（アーカイバル記述）の`:term:`view page`（ビューページ）に収まりきらないことが多いということです。そのため、ファイルをアップロードしたとき、AtoMはビューページで表示するための`:term:`reference display copy`（リファレンス表示コピー）を作成します。

source: AtoM ships with a default setting specifying the maximum width or height of the :term:`reference display copy` at **480 pixels**. This is the optimized width given AtoM's :term:`field` width. :term:`Administrators <administrator>`, however, can increase or decrease the maximum reference image size to suit the requirements of their institution or network.
ja: AtoMには、デフォルト設定があり、`:term:`参照表示コピー`の最大幅または高さを**480ピクセル**と指定しています。これは、AtoMの`:term:`フィールド`の幅に最適化された幅です。しかし`:term:`管理者<administrator>`は、自分の機関やネットワークの要件に合わせて、最大の参照画像サイズを増やしたり減らしたりすることができます。

source: :ref:`Styling static pages <styling-static-page>`
ja: :ref:`静的ページのスタイリング <styling-static-page>`

source: :ref:`Themes & Theming <themes>`
ja: :ref:`テーマ & テーマ設定 <themes>`

source: :ref:`Upload settings <upload-settings>`
ja: :ref:`アップロード設定 <upload-settings>`

source: Finding aid
ja: 検索支援ツール

source: These settings configure how AtoM generates :term:`finding aids <finding aid>` from :term:`archival descriptions <archival description>`. For more information, see :ref:`print-finding-aids`; specifically, :ref:`print-finding-aid-settings` includes a description of each settings field.
ja: これらの設定は、AtoMが:term:`アーカイバルディスクリプション <archival description>`から:term:`ファインディングエイド <finding aid>`を生成する方法を構成します。詳細については、:ref:`print-finding-aids`を参照してください。特に、:ref:`print-finding-aid-settings`には、各設定フィールドの説明が含まれています。

source: Finding aid settings
ja: ファインディング・エイド設定

source: Add/Remove languages
ja: 言語の追加/削除

source: AtoM relies on volunteer translators from the community to support new language options. The translations are managed using an Artefactual-hosted instance of `Weblate`_ and community members can learn more about contibuting translations here:
ja: AtoMは、新しい言語オプションをサポートするためにコミュニティのボランティア翻訳者に依存しています。 翻訳はArtefactualがホストする`Weblate`_インスタンスを使用して管理されており、コミュニティメンバーはこちらで翻訳への貢献方法についてさらに詳しく学ぶことができます:

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/Translation
ja: 申し訳ありませんが、指定されたURLにアクセスすることはできません。しかし、一般的な文章ならば翻訳を手伝うことができます。翻訳が必要なテキストを提供していただけますか？それとも、「AtoM」（Access to Memory）の翻訳のためのリソースやアーカイブマティカ（Archivematica）のドキュメントに関する特定の文を翻訳してほしいのでしょうか？より具体的な情報を提供していただけると、適切なサポートが可能です。

source: With each new major public release, we incorporate community-supplied translations of AtoM's :term:`user interface`, which can easily be changed by end users by selecting a different language from the global :ref:`language menu <language-menu>`. The language menu will display the languages that are currently enabled in your AtoM application. This setting determines what languages appear in the language menu.
ja: 各新しい主要な公開リリースでは、AtoMの :term:`ユーザーインターフェイス` のコミュニティ提供の翻訳を組み込んでいます。これはエンドユーザーがグローバルの :ref:`言語メニュー <language-menu>` から異なる言語を選択することで簡単に変更できます。言語メニューは、あなたのAtoMアプリケーションで現在有効になっている言語を表示します。この設定は言語メニューに表示される言語を決定します。

source: An image of the add/remove languages menu in AtoM
ja: AtoMでの言語の追加/削除メニューの画像

source: **To add a language:**
ja: **言語を追加するには：**

source: Select a language from the :term:`drop-down menu` located under "Language code".
ja: "言語コード"の下にある`:term:`ドロップダウンメニュー`から言語を選択してください。

source: Click the "Add" button.
ja: 「追加」ボタンをクリックしてください。

source: AtoM adds the language and refreshes the page; the added language will now appear in the "Add/remove language" section in "Settings", as well as in the :term:`drop-down menu` of the |globe| :term:`language navigation menu <language menu>` located at the top right corner of the :term:`header bar`.
ja: AtoMは言語を追加してページを更新します。追加された言語は、「設定」の「言語の追加/削除」セクションに表示される他、:term:`ヘッダーバー` の右上隅にある |globe| :term:`言語ナビゲーションメニュー<言語メニュー>` の :term:`ドロップダウンメニュー` にも表示されます。

source: globe
ja: 世界 (または 地球)

source: If you are adding a new language to the AtoM user interface, you **must re-index your site** for the new language to work as expected after adding it via the settings page. Using the command-line, a system administrator will need to run the following command from the root directory of your AtoM installation:
ja: AtoMユーザーインターフェースに新しい言語を追加する場合、設定ページから追加した後、新しい言語が予想通りに機能するようにするためには、**サイトの再インデックス作業が必要です**。コマンドラインを使用して、システム管理者はあなたのAtoMインストールのルートディレクトリから次のコマンドを実行する必要があります：

source: See: :ref:`maintenance-populate-search-index` for more information.
ja: 詳細については、:ref:`maintenance-populate-search-index` を参照してください。

source: Many languages appear in the "Add/remove language" section in "Settings", but the translations for all languages are not completed. If a language is selected from the **Language menu** in the :term:`header bar`, content that has not yet been translated will remain in English.
ja: 「設定」内の「言語の追加/削除」セクションには多くの言語が表示されますが、すべての言語の翻訳が完了しているわけではありません。:term:`ヘッダーバー`内の**言語メニュー**から言語が選択された場合、まだ翻訳されていない内容は英語のまま表示されます。

source: To continue adding languages, repeat these steps as required.
ja: 言語を追加するには、必要に応じてこれらのステップを繰り返してください。

source: If a user selects a language that is not currently supported, AtoM will refresh the settings screen without implementing any changes.
ja: ユーザーが現在サポートされていない言語を選択した場合、AtoMは設定画面を更新しますが、変更は実施されません。

source: **To remove a language:**
ja: **言語を削除するには：**

source: Click the delete |delete| located in the third (blank) column next to the language.
ja: 言語の隣にある三番目の（空白の）列にある削除 |delete| をクリックします。

source: delete
ja: あなたが「delete」という単語を翻訳したいという要請ですが、それは単独では文脈が不明確で、実際的なテキストの内容がないため、正しい翻訳を提供することはできません。しかし、文脈に応じて、「delete」は通常「削除する」と訳されます。 例えば、コンピュータのコマンドや指示に関連する場合は、 "Please delete the unnecessary files." を 「不要なファイルを削除してください。」のように翻訳します。 もし具体的な文脈やフルテキストを提供できるなら、より正確な翻訳を行うことができます。

source: AtoM will delete the language and refresh the page; the deleted language will no longer appear in the "Add/remove language" section in "Settings", nor in the :term:`drop-down menu` of the |globe| :term:`language navigation menu <language menu>` located at the top right corner of the :term:`header bar`.
ja: AtoMは言語を削除し、ページを更新します。削除された言語は、「設定」の「言語の追加/削除」セクションにも、ページ右上隅にある「ヘッダーバー」の|globe|「言語ナビゲーションメニュー<language menu>」の:term:`ドロップダウンメニュー`にも表示されなくなります。

source: To continue removing languages, repeat these steps as required.
ja: 言語を削除し続けるには、必要に応じてこれらの手順を繰り返してください。

source: :ref:`choose-language`
ja: このテキストは、Archivematicaドキュメント内で使用される参照ラベルです。通常、このようなラベルはドキュメント内の特定のセクションへの参照やリンクとして機能しますが、直接翻訳することは通常ありません。とはいえ参考までに、もし翻訳が必要であれば、「言語の選択」という意味である可能性が高いです。 例えば、日本語だと以下のように翻訳することができます（ただし、ドキュメントの特定の文脈によっては異なる表現が適切かもしれません）： :ref:`言語を選択する` ただし、実際のドキュメント翻訳ではこのラベルが参照するセクションのタイトルに合わせて翻訳を行い、適切なリンク機能を保持するための対応が必要です。

source: :ref:`default-language`
ja: `:ref:`default-language`` の部分は、ドキュメントの特定の参照リンクを示す reStructuredText (reST) 形式のマークアップ言語で書かれています。これを直接的な日本語の翻訳に置き換えることはできませんが、ドキュメント内のコンテクストに応じて以下のように訳すことができます。 「デフォルト言語設定」 ただし、これはリンクのラベルです。実際の翻訳には、ドキュメント内でこのリンクが何に対応しているかを確認し、適切な日本語の節やセクションのタイトルに置き換える必要があります。また、そのままの形でドキュメントに含める場合は、参照の目的地となるセクションが適切に翻訳されていることを保証する必要があります。

source: :ref:`language-menu`
ja: `:ref:`language-menu`` はreStructuredText (reST) における相互参照のシンタックスです。これを日本語に直訳するのではなく、文脈に応じた適切な翻訳が必要です。もしドキュメント内で「言語メニュー」への参照を意味している場合、次のように翻訳できます。 ``言語メニュー`` ただし、これがドキュメント内の特定のセクションへの参照である場合、実際のセクション名に応じた適切な日本語のタイトルを設定する必要があります。例えば、そのセクションが「言語選択メニュー」に関するものであれば、以下のようになります。 ``言語選択メニュー`` 重要なのは、単なるテキストの翻訳ではなく、参照リンクが正しく機能するようにすることです。エンジニアまたはドキュメントの作者と連携して、適切なコンテキストを理解し、その上で翻訳を行うことをお勧めします。

source: Identifier settings
ja: 識別子の設定

source: Settings in this section relate to :term:`archival description` identifiers, as well as :term:`accession record` numbers. AtoM can automatically generate unique identifiers for these :term:`entities <entity>` based on a configurable mask. Users can also set :term:`reference code` behavior for descriptions in this section of the settings.
ja: このセクションの設定は、:term:`アーカイブ記述`の識別子と:term:`アクセッション記録`の番号に関連しています。AtoMは、設定可能なマスクに基づいて、これらの:term:`エンティティ <entity>`に対して一意の識別子を自動生成することができます。また、ユーザーはこのセクションの設定で、記述に対する:term:`参照コード`の振る舞いを設定することもできます。

source: An image of the identifier-related settings in AtoM
ja: AtoMでの識別子関連設定の画像

source: The identifier-related settings in AtoM. These affect descriptions and accession records
ja: AtoMにおける識別子関連の設定。これらは記述と受け入れ記録に影響を与えます。

source: :ref:`enable-accession-mask`
ja: :ref:`アクセッションマスクを有効にする`

source: :ref:`accession-mask`
ja: 参照：`アクセッションマスク`

source: :ref:`accession-counter`
ja: `:ref:`accession-counter`` は、具体的なテキストを参照していると思われます。これは、特定のドキュメントやガイド内の見出しやラベルを指すマークアップ言語の構文です。この場合、通常はその参照先のタイトルや名称に応じて翻訳が必要になるので、単独での翻訳はできませんが、「アクセッションカウンタ」または「受領記録カウンタ」という意味になる可能性があります。しかし、このコンテキストでは、具体的な名称やセクションに関する情報が不足しているため、正確な翻訳には原文の文脈が必要です。 もし、`:ref:`accession-counter`` がドキュメントの特定のセクションを指しているラベルであれば、日本語に翻訳する際にはそのセクションのタイトルを翻訳した上で、適切なリファレンスタグを設定する必要があります。

source: :ref:`enable-identifier-mask`
ja: `:ref:`enable-identifier-mask``(リファレンス: enable-identifier-mask)`

source: :ref:`identifier-mask`
ja: 「`identifier-mask`」を参照

source: :ref:`identifier-counter`
ja: `:ref:`identifier-counter`` というマークダウンやreStructuredTextなどの特定のテキストフォーマットで使用される参照リンクは翻訳そのものよりも文書内の特定のセクションへのリンクを指します。通常、このようなリンクは翻訳の際にはそのまま残し、参照されているセクションのタイトルが翻訳された場合は、リンク先も適宜更新する必要があります。 ただし、あなたの依頼に基づいて、このコンテキストで「identifier-counter」の翻訳を以下に示しますが、文書内で適切にリンクするためにはreStructuredTextの文法に従って適切に更新する必要があります。 ``:ref:`識別子カウンター` `` 翻訳機または個人が技術文書の翻訳を行なっている場合、上記のようにリンクのテキストを翻訳するのではなく、文書全体の整合性を保つための調整が重要です。

source: :ref:`reference-code-separator`
ja: このテキストは、Archivematicaというデジタルアーカイブソリューションに関するドキュメントの一部であり、特定のセクションへの参照を提示するためのReStructuredText (reST) 形式のラベルです。正確な日本語訳に変換するのは適切ではないことが多いですが、文脈を保ちながら、意図された機能を損なわない形で日本語に説明すると次のようになります： `参照：コードセパレータ` ただし、ドキュメント中で直接的にこのラベルを使用する場合は原文のまま（`:ref:`reference-code-separator`）保持する必要があります。これは、ドキュメント内で特定のセクションや項目に参照リンクを作成するためのマークアップです。

source: :ref:`inherit-reference-dc`
ja: `:ref:`inherit-reference-dc`` はリファレンス（参照）を指定する reStructuredText のマークアップです。これは、Archivematica のドキュメントなどで参照先を示すために使用されるラベルです。ただし、これはプレーンテキストとしてのリテラルな翻訳ではなく、実際には文書内の特定の節やラベルを参照するために使われるものです。 ドキュメントを日本語に翻訳する場合、この参照も適切な日本語の節やラベルに更新する必要があります。そのため、`inherit-reference-dc` に相当する日本語の節やラベルが文書内にある場合、それを指定する新しいリファレンスタグを作成する必要があります。 たとえば、もし `inherit-reference-dc` が「継承されたデュブリンコア参照」というセクションを指しているとすると、日本語文書では以下のようになるかもしれません。 `:ref:`継承されたデュブリンコア参照`` 実際の翻訳作業では、文書の構造と参照先を正確に理解し、適切なマークアップを行うことが重要です。

source: Enable accession mask
ja: アクセッションマスクを有効にする

source: This setting controls whether or not the :ref:`accession-mask` (described in the section :ref:`below <accession-mask>`) is enabled or not.
ja: この設定は、以下の「アクセッションマスク：ref:`accession-mask`」のセクションで説明されている:ref:`アクセッションマスク <accession-mask>`が有効か無効かを制御します。

source: When this setting is set to "yes," then when a user creates a new :term:`accession record`, the Accession number :term:`field` will be prepopulated with the next unique value based upon the :ref:`accession-mask` settings - users can still manually edit the pre-populated value provided by the mask, so long as a unique number is used.
ja: この設定が「はい」に設定されている場合、新しい:term:`搬入記録`をユーザーが作成すると、搬入番号:term:`フィールド`は:ref:`搬入マスク`の設定に基づいた次のユニークな値で予め入力されます。ただし、使用される番号がユニークである限り、ユーザーはマスクによって提供された予め入力された値を手動で編集することができます。

source: When this setting is set to "no," then the accession mask will not be used, and when creating a new accession record, the accession number field will be blank.
ja: この設定が「いいえ」に設定されている場合、アクセッションマスクは使用されず、新しいアクセッション記録を作成する際、アクセッション番号のフィールドは空白のままになります。

source: See:
ja: 参照：

source: :ref:`add-new-accession`
ja: `:ref:`add-new-accession`` は、参照リンクのマークアップを表す reStructuredText (reST) のコマンドです。テキストそのものを日本語に訳す必要はありませんが、日本語のドキュメントに適切に統合するためには、ドキュメント内の該当するセクションの日本語タイトルへの参照を更新する必要があります。 このコマンドが指しているであろうセクション「Add new accession」の概念を日本語に訳すと「新しいアクセッションを追加する」となります。しかし、実際のドキュメントのコンテキストに応じて、セクション名が異なるかもしれませんので、この部分はドキュメントに合わせて適宜調整してください。

source: In a new installation, the accession mask is enabled by default. An :term:`administrator` can use this setting to disable it if desired.
ja: 新規インストールでは、アクセッションマスクがデフォルトで有効になっています。必要に応じて、:term:`管理者`はこの設定を使用して無効にすることができます。

source: Accession mask
ja: アクセッションマスク

source: When working with an :term:`accession record`, AtoM requires that a unique Accession number be added - for more information, see: :ref:`add-new-accession`. To help ensure that accession record numbers are created in a consistent and unique manner, AtoM includes an accession mask, which can define a pattern by which the next unique accession number is generated. Turning the mask on or off is controlled by the setting described above, :ref:`enable-accession-mask`.
ja: アクセッション記録を扱う際には、AtoMでは一意のアクセッション番号の追加が必要です。詳細については、:ref:`add-new-accession`を参照してください。アクセッション記録番号が一貫してかつ独自の方法で作成されるようにするために、AtoMにはアクセッションマスクが含まれています。これにより、次の独自のアクセッション番号が生成されるパターンを定義できます。マスクのオンまたはオフは、上記の設定、:ref:`enable-accession-mask`で制御されます。

source: On installation, the accession mask is enabled by default, and prepopulated with a suggested value that will generate unique accession numbers. Expressed in the mask setting as ``%Y-%m-%d/#i``, this value will generate a unique accession number for every new accession record compiled from the following elements: ``YEAR-MONTH-DAY/Incremental#``. So for example with the default mask setting, the first accession you create, if it was generated on January 01, 2018, would have an accession number of ``2018-01-01/1``.
ja: インストール時に、アクセッションマスクはデフォルトで有効になっており、一意のアクセッション番号を生成することを想定した値があらかじめ入力されています。マスク設定で``%Y-%m-%d/#i``と表現されるこの値は、次の要素から成る新しいアクセッションレコードごとにユニークなアクセッション番号を生成します：``YEAR-MONTH-DAY/Incremental#``。例えばデフォルトのマスク設定を用いた場合、もし2018年1月1日に生成された最初のアクセッションであれば、そのアクセッション番号は``2018-01-01/1``となります。

source: This mask, or default counter, can be changed by an :term:`administrator` to suit institutional needs, using text strings and `PHP strftime parameters`_. To add leading zeroes to the unique incrementing number for example, you can add more ``i`` characters to the mask setting - so for example ``%Y-%m-%d/#iii`` would lead to incremental numbers like 001, 002, 003, etc.
ja: このマスク、またはデフォルトカウンターは、機関のニーズに合わせて :term:`管理者` によって変更することができ、テキスト文字列と `PHP strftime パラメーター`_ を使用します。たとえば、ユニークなインクリメント番号に先行ゼロを追加したい場合は、マスク設定に``i``文字をより多く追加することができます - 例えば ``%Y-%m-%d/#iii`` とすると、インクリメント番号は 001, 002, 003 などのようになります。

source: The value of the incremental number is based on the :ref:`accession-counter` value, described below. An administrator can choose to manually change or reset the counter number if desired.
ja: インクリメンタルナンバーの値は、以下で説明する `:ref:`accession-counter`` の値を基にしています。管理者は、必要に応じてカウンターナンバーを手動で変更またはリセットすることを選択することができます。

source: an image of the accession mask
ja: アクセッションマスクの画像

source: For more information on accession records, see :ref:`accession-records`.
ja: アクセッション記録に関する詳細情報は、:ref:`accession-records` を参照してください。

source: Accession counter
ja: 受入カウンター

source: AtoM provides you with the number of :term:`accessions <accession record>` created. If you delete an accession, it will still be included in the Accession counter total value. If this number is changed by an administrator, the next accession created will receive the next number in sequence. The value of this counter is used to inform the incremental value used in the :ref:`accession-mask`, described above.
ja: AtoMは、作成された:term:`アクセッション<accession record>`の数を提供します。アクセッションを削除した場合でも、その数はアクセッションカウンターの合計値に含まれ続けます。この数が管理者によって変更された場合、次に作成されるアクセッションは連続した次の番号を受け取ります。このカウンターの値は、上記で述べた:ref:`アクセッションマスク<accession-mask>`で使用される増分値を知らせるために使用されます。

source: A CSV import of accession records will **not** increment this value - AtoM can only automatically track and increment the number based on accessions created manually via the :term:`user interface`. This is another reason why the accession counter is an editable value - if you perform a CSV import of accessions, you may wish to manualy increment the counter to the correct value, to ensure consistency.
ja: アクセッションレコードのCSVインポートは、この値を増加**させません** - AtoMは、:term:`ユーザーインターフェイス`を通じて手動で作成されたアクセッションに基づいてのみ、自動的に数を追跡および増加させることができます。これは、アクセッションカウンターが編集可能な値である別の理由です - アクセッションのCSVインポートを実行する場合、一貫性を保つために、カウンターを正確な値まで手動で増加させたいかもしれません。

source: Enable identifier mask
ja: 識別子マスクを有効にする

source: This setting controls whether or not the :ref:`identifier-mask` (described in the section below) is enabled or not.
ja: この設定は、以下のセクションで説明されている :ref:`identifier-mask`（識別子マスク）が有効かどうかを制御します。

source: When this setting is set to "yes," then when a user creates a new :term:`archival description`, the Identifier :term:`field` will be prepopulated with the next unique value based upon the :ref:`identifier-mask` settings - users can still manually edit the pre-populated value provided by the mask. AtoM does not enforce the uniqueness of archival description identifier values.
ja: この設定が「はい」に設定されている場合、ユーザーが新しい「アーカイブ記述」を作成すると、識別子「フィールド」は「識別子マスク」設定に基づいて次の一意の値で予め入力されます。しかし、ユーザーはマスクによって提供された予め入力された値を手動で編集することができます。AtoMはアーカイブ記述の識別子値の一意性を強制しません。

source: When this setting is set to "no," then the identifier mask will not be used to pre-populate identifier values, and when creating a new archival description, the identifier field will be blank. However, a *Generate identifier* option will still be provided below the field - if clicked, then the settings defined in the Identifier mask will be used to populate the field.
ja: この設定を「いいえ」にすると、識別子マスクは識別子値を事前に設定するために使用されず、新たなアーカイブ記述を作成する際に識別子フィールドは空白となります。しかし、フィールドの下には「識別子生成」オプションが引き続き提供されます。これをクリックすると、識別子マスクで定義された設定がフィールドに適用されて値を設定します。

source: :ref:`add-archival-description`
ja: :ref:`アーカイブ記述を追加する`

source: In a new installation, the identifier mask is disabled by default. An :term:`administrator` can use this setting to enable it if desired.
ja: 新しいインストールでは、識別子のマスクはデフォルトで無効になっています。必要に応じて、`:term:`管理者`はこの設定を有効にすることができます。

source: Identifier mask
ja: 識別子マスク

source: The Identifier mask can be used to manage the creation of unique :term:`archival description` identifier values when creating new descriptins. By enabling the identifier mask, all descriptions created through the user interface will be assigned an identifier based on a pre-defined pattern.
ja: 識別子マスクは、新しい記述を作成する際に、一意の「アーカイブ記述」識別子値を管理するために使用できます。識別子マスクを有効にすると、ユーザーインターフェースを通じて作成されるすべての記述に、あらかじめ定義されたパターンに基づいた識別子が割り当てられます。

source: On installation, the identifier mask is **disabled** by default - to change this, use the :ref:`enable-identifier-mask` setting described above.
ja: インストール時、識別子マスクはデフォルトでは**無効**になっています - これを変更するには、上記で説明されている `enable-identifier-mask` 設定を使用してください。

source: The identifier mask is prepopulated with a suggested value that will generate unique identifiers. Expressed in the mask setting as ``%Y-%m-%d/#i``, this value will generate a unique identifiers for every new :term:`archival description` created, comprised of the following elements: ``YEAR-MONTH-DAY/Incremental#``. So for example with the default mask setting, the first description you create, if it was created on January 01, 2018, would have an identifier of ``2018-01-01/1``. The value of the parameter, *#i*, represents the :ref:`identifier-counter` value.
ja: 識別子マスクには、ユニークな識別子を生成することができる推奨値があらかじめ入力されています。マスク設定で「%Y-%m-%d/#i」と表現されるこの値により、作成される新しい:term:`アーカイブ記述`ごとにユニークな識別子が生成されます。これには次の要素が含まれます：「YEAR-MONTH-DAY/Incremental#」。例えば、デフォルトのマスク設定で、あなたが最初に作成した記述が2018年1月1日に作成された場合、その識別子は「2018-01-01/1」となります。パラメーターの値である*#i*は、:ref:`identifier-counter`の値を表しています。

source: This mask, can be changed by an :term:`administrator` to suit institutional needs, using text strings and `PHP strftime parameters`_. To add leading zeroes to the unique incrementing number for example, you can add more ``i`` characters to the mask setting - so for example ``%Y-%m-%d/#iii`` would lead to incremental numbers like 001, 002, 003, etc.
ja: このマスクは、組織のニーズに合わせて、テキスト文字列や `PHP strftimeパラメーター`_ を用いて、:term:`管理者` によって変更可能です。例えば、一意に増加する番号に先行ゼロを追加するには、マスク設定に ``i`` 文字を追加します。つまり、``%Y-%m-%d/#iii`` とすると、インクリメント番号が 001、002、003 などとなります。

source: The value of the incremental number is based on the :ref:`identifier-counter` value, described below. An administrator can choose to manually change or reset the counter number if desired.
ja: インクリメンタル番号の値は、以下で説明する `identifier-counter` 値に基づいています。管理者は必要に応じて、カウンター番号を手動で変更またはリセットすることを選択できます。

source: It is also possible to replace an existing :term:`archival description` identifier with one based on the identifier mask by editing a description and selecting *Generate identifier* below the identifier field.
ja: 既存の:term:`アーカイブ記述`識別子を、記述を編集して識別子フィールドの下にある*識別子を生成*を選択することにより、識別子マスクに基づいたものに置換することも可能です。

source: For more information on creating archival descriptions, see:
ja: アーカイブ記述の作成に関する詳しい情報については、以下を参照してください：

source: Identifier counter
ja: 識別子カウンター
